Instructeur: Dus we werken hier
nogal veel met onze afdeling en ik heb mijn boekhoudafdeling opgericht.
Voor de toepassing die we bouwen, hebben
we natuurlijk afdelingen nodig, maar misschien
hebben we meer informatie nodig voor de
specifieke soorten afdelingen.
We kunnen een IT-afdeling hebben,
die een ID heeft, die een naam heeft, die werknemers heeft, maar
die ook beheerders heeft, iets wat
bijvoorbeeld alleen de IT-afdeling heeft.
We zouden de boekhoudafdeling kunnen
hebben, die ook een ID, een naam en werknemers zou kunnen hebben,
maar ook, laten we zeggen, rapporten.
Een reeks rapporten die het genereert, enzovoort.
U kunt dus enkele basiseigenschappen en methoden hebben die alle afdelingen
zouden moeten hebben, maar dan kunnen we gespecialiseerde
versies van deze afdelingen hebben met hun
eigen specifieke eigenschappen en methoden die alleen
die afdeling kan hebben.
Een overerving kan ons helpen zoiets te implementeren.
Dus hoe kunnen we hier gebruik maken van overerving?
Nou we hebben onze klasse afdeling.
Laten we nu deze gespecialiseerde afdelingen creëren.
Dus hier zouden we een klasse IT afdeling kunnen hebben.
En in deze klasse hier, wil ik de naam en de ID en de werknemers van
de algemene afdeling gebruiken, maar ik wil mijn
eigen kenmerken toevoegen.
Nu kunnen we de afdelingsklasse erven door hier
het extends sleutelwoord te gebruiken en dan
de klasse die we willen erven.
In dit geval is dat afdeling.
Nu, belangrijk is dat je maar van één klasse kunt erven,
dus je kunt niet van meerdere klassen erven,
als je dat nodig zou hebben.
Dus nu, hier, erf ik van department en een gevolg
is dat als ik nu hier een IT-afdeling
maak, ik het inderdaad zo kan aanroepen, met dit soort
constructor, ook al is de IT-afdeling
klasse leeg.
Als we dat opslaan, zien we inderdaad dat het werkt
zoals voorheen, want als we erven van
een andere klasse, krijgt de klasse die erft automatisch alles wat
de basisklasse, afdeling in dit geval, heeft, inclusief
zijn constructor, dus zolang we geen speciale constructor
toevoegen voor deze geërfde klasse, dus voor deze subklasse, de constructor
van de basisklasse, dus deze constructor wordt automatisch
gebruikt als we onze subklasse instantiëren.
Dus uiteindelijk roepen we op magische wijze de constructor van de basisklasse aan
met de argumenten die we hier doorgeven.
Maar nu kunnen we onze eigen constructor toevoegen,
door hier in IT afdeling constructor toe te voegen en
nu zie je dat ik fouten krijg.
Ten eerste moeten we nu natuurlijk de gegevens accepteren
die we hier krijgen, hoewel we zouden kunnen aanvoeren
dat de naam niet iets is wat we hier hoeven door te geven.
En het moet niet ook de boekhouding zijn.
Maar in plaats daarvan kan hier de naam van de afdeling,
omdat het de klasse van de IT-afdeling is, altijd IT zijn.
Ik wil echter nog steeds mijn ID accepteren,
maar nu wil ik dat in wezen net als de vaste naam IT
doorsturen naar de constructeur van
departement.
En daarvoor hebben we een speciaal sleutelwoord dat we kunnen,
en in dit geval moeten, gebruiken.
En dat is super.
Wanneer je een eigen constructor toevoegt
in een klasse die erft van een andere klasse, moet
je super toevoegen in de ervende klasse en moet
je het uitvoeren als een functie.
Super roept hier de constructor van de basisklasse aan,
dus afdeling constructor in dit geval.
En nu neemt de andere super de argumenten
van de constructor van de ouderklasse, de ID en de naam.
Dus hier kan ik ID doorsturen, dus ID die ik hier krijg wordt
gewoon doorgegeven aan super, en ik kan een waarde hard
coderen voor de naam, zoals IT.
Dus dit roept nu de constructor
van de basisklasse aan vanuit de subklasse.
Nu, belangrijk, je moet super eerst aanroepen
in je constructor voordat je iets doet met het "this"
sleutelwoord.
Dus als u van plan bent hier andere speciale eigenschappen toe te wijzen,
moet u dat doen na het aanroepen van super.
En ik wil hier inderdaad mijn eigen speciale eigenschappen aan toevoegen.
We kunnen onze admins hier toevoegen.
Laten we zeggen als particulier, of als publiek, eigenlijk.
Als een publieke eigenschap, admins,
en dat moet een array van strings zijn, laten we zeggen.
Dan wil ik dit niet doorsturen
naar mijn basisklasse, want de afdelingsklasse
wil geen beheerdersgegevens.
In plaats daarvan wil ik dit opslaan in een eigenschap van IT-afdeling,
zodat we hier admins kunnen toevoegen als een veld dat een
paar beheerders neemt en admins daarin kunnen
opslaan, of omdat ik hier public gebruik,
gebruik ik al die snelkoppeling
waarbij een eigenschap met dezelfde naam wordt aangemaakt
en de gegevens die we in dit argument invoeren, worden
opgeslagen in die automatisch aangemaakte
eigenschap.
Om toch duidelijk te maken dat super eerst gebeld
moet worden, neem ik de langere weg, voeg hier admins
toe, zo, en dan hier zeggen, dit. admins = admins.
Nogmaals, de kortere weg zou korter zijn.
Ik doe dit om duidelijk te maken dat als je
iets gebruikt dat het sleutelwoord "this" gebruikt,
je dat moet doen na het aanroepen van super.
En als we dat opslaan, krijg ik een foutmelding, omdat
ik geen admins doorgeef, dus laten
we dat hier doen.
Max is de enige admin die ik hier passeer.
Nu kunnen we dat opslaan en zonder fouten compileren
en nu zien we hier inderdaad onze afdeling.
Het heeft nu de naam IT.
En als we de hele afdeling loggen,
en we kunnen dit misschien hernoemen van boekhouding naar
IT en dan console. log IT hier in.
Natuurlijk was die naamsverandering optioneel, het is gewoon logischer,
aangezien we hier een IT-afdeling aan het opbouwen zijn.
Nu ik de hele afdeling heb gelogd,
zien we inderdaad dat we admins hebben, maar ook medewerkers
en alles wat ik hier in mijn afdelingsklasse heb ingesteld.
Dus dat is erfenis in actie, een
zeer nuttige functie, want nu kunnen
we natuurlijk ook onze boekhoudafdeling hier creëren door afdeling
uit te breiden en daar kunnen we dan onze
boekhoudspecifieke dingen toevoegen.
Dus we kunnen hier nog steeds een constructor
gebruiken, en nu misschien met de snelkoppeling,
hier een paar rapporten accepteren die misschien
een privé-eigendom zijn en dan hebben
we addReport die tekst neemt, wat een string zou moeten zijn, en dan reiken we uit naar rapporten
hier en duwen tekst als een item in het rapport en misschien hebben we ook getReports
hier en daar hebben we gewoon console.
log (dit. rapporten)
of we noemen het printReports, daarom is het logischer.
En nu zouden we een heel speciale versie
van een afdeling hebben met twee methoden die
de basisafdeling niet heeft en met een
extra eigenschap die de basisafdeling
niet heeft.
En toch krijgen we alles van de basisafdeling.
De naam, die ik hier op accounting zet, en
de ID, die we ook doorsturen naar de constructor
van de basisafdeling.
En daarmee, daar beneden,
als we onze boekhouding aanmaken
met nieuwe AccountingDepartment,
kunnen we onze ID invoeren en dan onze rapporten.
Laten we zeggen dat het aanvankelijk een lege matrix is.
Dan kunnen we addReport aanroepen, er ging iets mis, nooit zo goed natuurlijk,
in de boekhouding denk ik, en dan kunnen
we ook onze rapporten hier zo afdrukken en met dat alles compileert het
prima en krijgen we het rapport hier
en we zien, de IT afdeling bijvoorbeeld, zou
geen rapporten hebben.
De boekhoudafdeling doet dat door overerving, waarbij
we bepaalde functies erven en onze eigen functies toevoegen.